Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/android_studio/using_sensors/Using-Sensors-(Android-Studio).po
Languages: ja

source: Using Sensors :bdg-success:`AS`
ja: センサを使用する :bdg-success:`AS`

source: Color-Distance Sensor
ja: 色距離センサー

source: A sensor is a device that lets the Robot Controller get information about its environment. In this example, you will use a REV Robotics Color-Distance sensor to display range (distance from an object) info to the driver station.
ja: センサーは、ロボットコントローラが環境について情報を得られるようにする装置です。この例では、REV RoboticsのColor-Distanceセンサーを使用して、オブジェクトからの距離（範囲）情報をお手元のドライバーステーションに表示します。

source: The Color-Range sensor uses reflected light to determine the distance from the sensor to the target object. It can be used to measure close distances (up 5" or more) with reasonable accuracy. Note that at the time this document was most recently edited, the REV Color-Range sensor saturates around 2" (5cm). This means that for distances less than or equal to 2", the sensor returns a measured distance equal to 2" or so.
ja: 色レンジセンサは反射光を使用して、センサからターゲットオブジェクトまでの距離を測定します。このセンサは、合理的な精度で近距離（5インチ未満またはそれ以上）の距離を測定できます。ただし、このドキュメントが最後に編集された時点では、REV色レンジセンサは約2インチ（5cm）付近で飽和します。つまり、2インチ以下の距離では、センサは測定した距離が2インチ程度となるため、それ以下には正確な距離を返さないことに注意してください。

source: Modify your op mode to add a telemetry statement that will send the distance information (in centimeters) to the Driver Station.
ja: OpModeを修改し、距離情報（センチメートル単位）をドライバーステーションに送信するテレメトリステートメントを追加してください。

source: After you have modified your op mode, build and install the updated Robot Controller app, then run the op mode to verify that it now displays distance on your Driver Station. Note that if the distance reads "NaN" (short for "Not a Number") it probably means that your sensor is too far from the target (zero reflection). Also note that the sensor saturates at around 5 cm.
ja: あなたがOpModeを修正した後、更新されたロボットコントローラーアプリケーションをビルドしてインストールし、その後、OpModeを実行して、ドライバーステーション上で距離が表示されることを確認してください。なお、「NaN」（「Not a Number」という意味）が表示されている場合、センサーがターゲットからあまり遠いか、反射率がゼロである可能性が高いことをご了承ください。また、センサーは約5 cmで飽和するのでご注意ください。

source: Touch Sensor
ja: タッチセンサ

source: The REV Robotics Touch Sensor can be connected to a digital port on the Control Hub or Expansion Hub. The Touch Sensor is HIGH (returns TRUE) when it is not pressed. It is pulled LOW (returns FALSE) when it is pressed.
ja: REV Roboticsのタッチセンサーは、制御ハブまたは拡張ハブのデジタルポートに接続できます。タッチセンサーが押されていないときはHIGH状態（TRUEを返します）。押されたときはLOW状態（FALSEを返します）になります。

source: The Control Hub or Expansion Hub digital ports contain two digital pins per port. When you use a 4-wire JST cable to connect a REV Robotics Touch sensor to a Control Hub or Expansion Hub digital port, the Touch Sensor is wired to the second of the two digital pins within the port. The first digital pin of the 4-wire cable remains disconnected.
ja: 制御ハブまたは拡張ハブのデジタルポートには、1つのポートにつき2本のデジタルピンが含まれています。4ワイヤJSTケーブルを使用してREV Robotics Touchセンサーを制御ハブまたは拡張ハブのデジタルポートに接続する場合、Touchセンサーはポート内の2本目のデジタルピンに Wiring されます。4ワイヤケーブルの1つ目のデジタルピンは接続されません。

source: For example, if you connect a Touch Sensor to the "0,1" digital port of the Control Hub or Expansion Hub, the Touch Sensor will be connected to the second pin (labeled "1") of the port. The first pin (labeled "0") will stay disconnected.
ja: 例えば、タッチセンサを制御ハブまたは拡張ハブの「0,1」デジタルポートに接続すると、タッチセンサはポートの二番目のピン（「1」とラベル付けされたピン）に接続されます。一方、一番目のピン（「0」とラベル付けされたピン）は無接続のままになります。

source: Modify the code in your op mode that occurs before the waitForStart command to set the digital channel for input mode.
ja: INIT コマンド前のOpModeのコードを修改し、デジタルチャンネルを入力モードに設定します。

source: Also, modify the code in your while loop to add an if-else statement that checks the state of the digital input channel. If the channel is LOW (false), the touch sensor button is pressed and being pulled LOW to ground. Otherwise, the touch sensor button is not pressed.
ja: また、whileループ内のコードを修改し、デジタル入力チャネルの状態を確認するif-else文を追加してください。チャネルがLOW（false）の場合、タッチセンサーボタンが押されていて、接地されています。それ以外の場合、タッチセンサーボタンは押されていません。

source: Build and install the updated Robot Controller app, then reinitialize and restart your op mode. The op mode should now display the state of the button ("PRESSED" or "NOT PRESSED").
ja: ロボットコントローラーアプリを更新版に構築してインストールし、その後、OpModeを再初期化し、再起動してください。OpModeは現在のボタン状態（「PUSHED」または「NOT PUSHED」）を表示するべきです。
